=Contenders=
= អ្នកប្រជែង =
=Episode 31=
= EPISIOD 31 =
We already cut ties,
យើងបានកាត់ទំនាក់ទំនងរួចហើយ
but he sent you here.
ប៉ុន្តែលោកបានចាត់អ្នកមកទីនេះ។
He didn't ask me to do this.
គាត់មិនបានស្នើសុំឱ្យខ្ញុំធ្វើបែបនេះទេ។
No, he asked me to do this.
ទេគាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំធ្វើបែបនេះ។
You're a bad liar.
អ្នកគឺជាអ្នកកុហកអាក្រក់។
Nanping, I mean
nanping ខ្ញុំមានន័យថា
although he didn't order me to do this,
ទោះបីជាគាត់មិនបានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំធ្វើបែបនេះក៏ដោយ
he didn't send me back to Fengyun Hall
គាត់មិនបានបញ្ជូនខ្ញុំត្រឡប់ទៅសាលហ្វេងយូយូទេ
or gave me any tasks.
ឬផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវភារកិច្ចណាមួយ។
Well, that means
អញ្ចឹងមានន័យថា
he wants me to protect you.
គាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំការពារអ្នក។
I... I guess.
ខ្ញុំ ... ខ្ញុំគិតថា។
Forget it.
ភ្លេចវា។
Let's not mention him again.
ចូរយើងមិននិយាយគាត់ម្តងទៀតទេ។
I'm hungry.
ខ្ញុំឃ្លាន។
I want some char kway teow.
ខ្ញុំចង់បានធ្មេញឆាប់ខ្លះ។
Let's go to that place from last time.
តោះទៅកន្លែងនោះពីពេលចុងក្រោយ។
Come on, Nanping.
ភ្ជាប់មកលើ, Nanping ។
Your favorite char kway teow.
ធ្មេញរបស់អ្នកដែលអ្នកចូលចិត្តជាងគេ។
Eat while it's hot.
ញ៉ាំខណៈពេលដែលវាក្តៅ។
Come on.
មក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Okay.
មិនអីទេ។
Have some more.
មានខ្លះទៀត។
Smells amazing.
ក្លិនអស្ចារ្យ។
Zhendong,
Zhandong,
you haven't recovered.
អ្នកមិនបានរកឃើញទេ។
What are you doing here
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ
at this hour?
នៅម៉ោងនេះ?
I'm hungry.
ខ្ញុំឃ្លាន។
I came for late-night snacks
ខ្ញុំបានមកសម្រាប់អាហារសម្រន់ពេលយប់ជ្រៅ
and ran into you.
ហើយរត់ចូលអ្នក។
You two really get along.
អ្នកទាំងពីរពិតជាទទួលបាននៅតាមបណ្តោយ។
Did you forget?
តើអ្នកភ្លេចទេ?
When we were kids,
នៅពេលដែលយើងជាក្មេង
I used to help Aunt Shuzhen
ខ្ញុំធ្លាប់ជួយអេសាទ Shuzhen
take care of Nanping.
ថែរក្សាអ្នកលាងចាន។
Yes, you're older than me.
ត្រូវហើយអ្នកចាស់ជាងខ្ញុំ។
You always had
អ្នកតែងតែមាន
that privilege.
ការឯកសិទ្ធិនោះ។
What do you mean by that?
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វីដោយនោះ?
Sounds like you're jealous.
ស្តាប់ទៅដូចជាអ្នកច្រណែន។
Listen,
ស្តាប់
after Nanping left Lion City,
បន្ទាប់ពី Nanping បានចាកចេញពីទីក្រុងតោ,
Dad always took me
ប៉ាតែងតែនាំខ្ញុំ
to visit her.
ទៅលេងនាង។
I'm her favorite
ខ្ញុំខ្ញុំចូលចិត្តបំផុត
Brother Zhongxin.
បងប្រុស Zhongxin ។
Then keep trying,
បន្ទាប់មកបន្តព្យាយាម
not as her brother.
មិនមែនជាបងប្អូនរបស់នាងទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
Nanping and I
ណានពីងនិងខ្ញុំ
are a good match?
តើការប្រកួតល្អទេ?
But you need to know her better,
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវស្គាល់នាងកាន់តែច្បាស់
support her,
គាំទ្រនាង
get close to her heart,
ចូលមកជិតបេះដូងរបស់នាង,
and become the person she can rely on.
ហើយក្លាយជាមនុស្សដែលនាងអាចពឹងផ្អែកលើបាន។
But honestly,
ប៉ុន្តែនិយាយដោយស្មោះត្រង់
I don't know what kind of person she wants.
ខ្ញុំមិនដឹងថានាងចង់បានមនុស្សប្រភេទណាទេ។
No rush.
កុំប្រញាប់។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
(Shanhai Is Our Home)
(Shanhai គឺជាផ្ទះរបស់យើង)
Zhongxin?
zhongxin?
Why are you kneeling here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលុតជង្គង់នៅទីនេះ?
You didn't kneel all night, did you?
អ្នកមិនបានលុតជង្គង់ពេញមួយយប់ទេមែនទេ?
Hush.
Hush ។
Don't wake Dad.
កុំភ្ញាក់ពីថ្ងៃ។
He isn't even in the room.
គាត់មិនសូម្បីតែនៅក្នុងបន្ទប់ទេ។
I checked last night.
ខ្ញុំបានពិនិត្យកាលពីយប់មិញ។
Dad's not here?
ប៉ាមិននៅទីនេះទេ?
Dad.
ប៉ា។
Dad must be in trouble.
ប៉ាត្រូវតែមានបញ្ហា។
What?
អ្វី?
Dad once told me
ឪពុកធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំ
except for this room,
លើកលែងតែបន្ទប់នេះ
he'd never stay anywhere overnight.
គាត់មិនដែលនៅកន្លែងណាមួយយប់នោះទេ។
Something's wrong.
មានអ្វីខុស។
Hurry, call the guys.
រួសរាន់ឡើងហៅបុរស។
Let Uncle Heihu know.
សូមឱ្យពូហេហេហេដឹង។
- Let's go. - Okay.
- តោះទៅ។ - មិនអីទេ។
Where are you going?
តើអ្នកនឹងទៅណា?
Boss.
ថៅកែ។
Dad.
ប៉ា។
(Fortune Residence)
(សំណាងសំណាង)
I sat here all night yesterday.
ខ្ញុំបានអង្គុយនៅទីនេះពេញមួយយប់ម្សិលមិញ។
I heard noises outside,
ខ្ញុំលឺសំលេងរំខាននៅខាងក្រៅ
but I didn't expect it was you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិននឹកស្មានថាអ្នកគឺជាអ្នកទេ។
Why were you kneeling?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលុតជង្គង់?
Dad.
ប៉ា។
Elder Zhuang did it.
អែលឌើរ Zhuang បានធ្វើវា។
But I acted on my own
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានធ្វើដោយខ្លួនឯង
and made a huge mess.
និងធ្វើឱ្យរញ៉េរញ៉ៃដ៏ធំមួយ។
I almost ruined your plan.
ខ្ញុំស្ទើរតែបំផ្លាញផែនការរបស់អ្នកហើយ។
I feel guilty.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុស។
I deserve punishment.
ខ្ញុំសមនឹងទទួលទណ្ឌកម្ម។
Dad.
ប៉ា។
I was just worried you'd be too upset.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបារម្ភថាអ្នកនឹងតូចចិត្តខ្លាំងពេក។
I cared about you,
ខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក
so I came to keep you company.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកជួយអ្នកឱ្យអ្នក។
It's karma.
វាជាកម្មផល។
Zhuang poisoned Xiongwu.
Zhuang បានពុល Xiongwu ។
In the end, he took poison himself.
នៅទីបញ្ចប់គាត់បានយកថ្នាំពុលដោយខ្លួនឯង។
He ruined himself because of greed.
គាត់បានបំផ្លាញខ្លួនឯងដោយសារតែការលោភលន់។
He thought he
គាត់បានគិតថាគាត់
could get away with it all.
អាចទទួលបាននៅឆ្ងាយជាមួយវាទាំងអស់។
I need you
ខ្ញុំត្រូវការអ្នក
to recall something for me.
ដើម្បីរំ recall កអ្វីមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
When he wasn't mad,
នៅពេលដែលគាត់មិនឆ្កួត
who did he find
តើគាត់បានរកឃើញអ្នកណា
suspicious,
គួរឱ្យសង្ស័យ,
and what did he think was strange?
ហើយតើគាត់គិតថាចម្លែកអ្វី?
He did mention something.
គាត់បាននិយាយពីអ្វីមួយ។
He said in Shanhai Gang,
លោកបាននិយាយនៅឯ Shanhai Gang,
someone he trusted messed up.
នរណាម្នាក់ដែលគាត់ទុកចិត្តបានរញ៉េរញ៉ៃ។
He wanted to investigate it
គាត់ចង់ស៊ើបអង្កេតវា
and give you an explanation.
ហើយផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការពន្យល់។
Actually, Xiongwu
តាមពិត Xiongwu
had been suspecting Elder Zhuang.
បានសង្ស័យថាអែលឌើរចាង។
On the day he was attacked,
នៅថ្ងៃដែលគាត់ត្រូវបានគេវាយប្រហារ
he met me in the warehouse.
គាត់បានជួបខ្ញុំនៅក្នុងឃ្លាំង។
He asked me
គាត់បានសួរខ្ញុំ
to find out the truth
ដើម្បីរកការពិត
about Elder Zhuang's income
អំពីប្រាក់ចំណូលរបស់អែលឌើរហ្សាង
from stocks and futures.
ពីស្តុកនិងអនាគត។
Unfortunately,
ជាអកុសល,
when I got there,
នៅពេលខ្ញុំទៅដល់ទីនោះ
Xiongwu
Xiongwu
had been gone.
បានបាត់ហើយ។
Xiongwu had noticed him.
Xiongwu បានកត់សម្គាល់ឃើញគាត់។
He warned him,
គាត់បានព្រមានគាត់ថា
hoping he'd
សង្ឃឹមថាគាត់នឹង
return all the money
ប្រគល់ប្រាក់ទាំងអស់
he took,
គាត់បានយក
so that his punishment could be lighter.
ដូច្នេះការដាក់ទណ្ឌកម្មរបស់គាត់អាចស្រាលជាងមុន។
However, he went too far,
ទោះយ៉ាងណាគាត់បានទៅឆ្ងាយពេក
even poisoning others.
សូម្បីតែការពុលអ្នកដទៃ។
He really
គាត់ពិតជា
had it coming.
បានមក។
Why should I be upset?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរតូចចិត្ត?
Dad,
ប៉ា,
I know
ខ្ញុំដឹង
all this time,
គ្រប់ពេលវេលានេះ
you've always valued brotherhood.
អ្នកតែងតែវាយតម្លៃភាតរភាព។
What he did was unforgivable,
អ្វីដែលគាត់បានធ្វើគឺមិនអាចលើកលែងបានទេ
but after all,
ប៉ុន្តែយ៉ាងណាមិញ
he was your old friend.
គាត់គឺជាមិត្តចាស់របស់អ្នក។
But these years,
ប៉ុន្តែឆ្នាំទាំងនេះ
all your old friends
មិត្តចាស់របស់អ្នកទាំងអស់
have left you one by one.
បានចាកចេញពីអ្នកម្តងមួយៗ។
I'm worried about you.
ខ្ញុំបារម្ភពីអ្នក។
Dad!
ប៉ា!
Gui's cooking is unmatched.
ការចម្អិនរបស់ GUI គឺមិនត្រូវគ្នាទេ។
I've missed the taste
ខ្ញុំបានខកខានរសជាតិ
for days.
អស់ជាច្រើនថ្ងៃ។
If you like it,
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តវា,
I'll bring it to you every day.
ខ្ញុំនឹងនាំវាមកអ្នករាល់ថ្ងៃ។
I'll return home soon.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកផ្ទះវិញឆាប់ៗនេះ។
You got shot.
អ្នកបានបាញ់។
You should stay longer
អ្នកគួរតែនៅបានយូរ
until you fully recover.
រហូតដល់អ្នកបានជាសះស្បើយពេញលេញ។
Well,
អញ្ចឹង
I can always come back for checks.
ខ្ញុំតែងតែអាចត្រឡប់មកវិញសម្រាប់ការត្រួតពិនិត្យ។
This hospital feels so stuffy.
មន្ទីរពេទ្យនេះមានអារម្មណ៍តឹងតែងណាស់។
I just can't stand it here.
ខ្ញុំមិនអាចឈរនៅទីនេះបានទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
if I stay every day at the hospital,
ប្រសិនបើខ្ញុំស្នាក់នៅរាល់ថ្ងៃនៅមន្ទីរពេទ្យ
how can I spend time with Mom?
តើខ្ញុំអាចចំណាយពេលជាមួយម៉ាក់យ៉ាងដូចម្តេច?
Right?
ត្រូវ?
Mom,
ម៉ាក់,
aren't you tired?
តើអ្នកមិនធុញទ្រាន់ទេឬ?
You should get some rest.
អ្នកគួរតែសម្រាកខ្លះ។
Well,
អញ្ចឹង
which girl is coming
តើក្មេងស្រីណាកំពុងមក
to bring food for you?
ដើម្បីនាំយកអាហារសម្រាប់អ្នក?
Trying to get rid of me?
ព្យាយាមកម្ចាត់ខ្ញុំ?
No.
ការដុត
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Food delivery.
ការផ្តល់អាហារ។
Just leave it there.
គ្រាន់តែទុកវានៅទីនោះ។
You've already eaten.
អ្នកបានញ៉ាំរួចហើយ។
Then I won't leave it here.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនទុកវានៅទីនេះទេ។
It'll smell if left inside.
វានឹងមានក្លិនប្រសិនបើទុកនៅខាងក្នុង។
It won't be comfy for you either.
វាមិនមែនជារឿងកំប្លែងសម្រាប់អ្នកទេ។
I'll make something else tonight
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីៗផ្សេងទៀតនៅយប់នេះ
and bring it over.
ហើយយកវាមក។
Miss,
កញ្ញា,
what's your name?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
Madam,
លោកជំទាវ,
I'm Liu Suibian.
ខ្ញុំលីវស៊ុរ៉ាប៊ីន។
What? [*Suibian: whatever]
អ្វី? [* Suibian: អ្វីក៏ដោយ]
(Liu Suibian) Suibian.
(Liu Suibian) Suibian ។
Mr. Liu gave me the name.
លោកលីវបានដាក់ឈ្មោះឱ្យខ្ញុំ។
Zhendong,
Zhandong,
why did you give her a nickname?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដាក់ឈ្មោះហៅក្រៅរបស់នាង?
So rude.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
It's my
វាជារបស់ខ្ញុំ
real name.
ឈ្មោះពិត។
When did I give you a name?
តើខ្ញុំឱ្យឈ្មោះអ្នកនៅពេលណា?
That day, I had a surname.
ថ្ងៃនោះខ្ញុំមាននាមត្រកូល។
Then I asked what my name should be.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានសួរថាតើឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគួរតែជាអ្វី។
You said, "Whatever."
អ្នកបាននិយាយថា "អ្វីក៏ដោយ" ។
I really like this name.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តឈ្មោះនេះណាស់។
Mom,
ម៉ាក់,
it's a long story.
វាជារឿងវែងឆ្ងាយ។
You should leave.
អ្នកគួរតែចាកចេញ។
Miss,
កញ្ញា,
what do you do for a living?
តើអ្នកធ្វើអ្វីសម្រាប់ការរស់នៅ?
I have no job.
ខ្ញុំគ្មានការងារធ្វើទេ។
Where do you live?
តើអ្នករស់នៅទីណា?
I stay at a brothel.
ខ្ញុំស្នាក់នៅផ្ទះបនមួយ។
Madam, please don't misunderstand.
លោកជំទាវសូមមេត្តាកុំយល់ច្រឡំ។
Even though I live there,
ទោះបីខ្ញុំរស់នៅទីនោះក៏ដោយ
my reputation is clean.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំស្អាត។
That's all thanks to Mr. Liu.
នោះហើយជាការថ្លែងអំណរគុណចំពោះលោកលីវ។
I belong to him.
ខ្ញុំជារបស់គាត់។
You're my savior's mother.
អ្នកគឺជាម្តាយរបស់ព្រះអង្គសង្គ្រោះរបស់ខ្ញុំ។
I'll kowtow to you.
ខ្ញុំនឹង Kowtow មកអ្នក។
(Ward Area, No Admittance)
(តំបន់វួដគ្មានការទទួលស្គាល់)
The food's a bit plain,
អាហារធម្មតាបន្តិច
but she must've tried her best.
ប៉ុន្តែនាងត្រូវតែព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាព។
She said
នាងបាននិយាយថា
she's yours.
នាងជារបស់អ្នក។
What are you going to do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
Like a stubborn bandage,
ដូចជាបង់រុំរឹងចចេស
she's stuck to me now.
នាងបានជាប់នឹងខ្ញុំឥឡូវនេះ។
I'll give her something to do
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យនាងនូវអ្វីដែលត្រូវធ្វើ
and get her settled.
ហើយឱ្យនាងបានតាំងទីលំនៅរបស់នាង។
You're really something, huh?
អ្នកពិតជាអ្វីមួយហ៊ូ?
Mom,
ម៉ាក់,
one day, I'll
ថ្ងៃមួយខ្ញុំនឹង
become Shanhai Gang's leader.
ក្លាយជាមេដឹកនាំរបស់ Shanhai Gang ។
Giving her a position is a piece of cake.
ការផ្តល់ជំហររបស់នាងគឺជានំមួយដុំ។
It's easy to say.
វាងាយស្រួលក្នុងការនិយាយ។
What will she do?
តើនាងនឹងធ្វើអ្វី?
Pull a rickshaw,
ទាញ rickshaw,
watch the casino,
មើលកាស៊ីណូ
or work at the pier?
ឬធ្វើការនៅផែ?
Listen,
ស្តាប់
a woman from a brothel
ស្ត្រីម្នាក់មកពីផ្ទះបន
can never get into our family,
មិនអាចចូលក្នុងគ្រួសាររបស់យើងបានទេ
not even as a concubine.
មិនមែនជាប្រពន្ធច្រៀងទេ។
You better break it off now.
អ្នកបំបែកវាឱ្យបានប្រសើរជាងនេះឥឡូវនេះ។
Don't meet her again.
កុំជួបនាងម្តងទៀត។
(Filial Piety)
(ការគោរពសាសនា)
I've been thinking
ខ្ញុំបានគិតហើយ
who is
តើអ្នកណាជា
a true talent.
ទេពកោសល្យពិត។
Of course, it's you.
ជាការពិតវាគឺជាអ្នក។
Don't try to flatter him.
កុំព្យាយាមលើកស្ទួយគាត់។
I'm not flattering.
ខ្ញុំមិនបន្ដទេ។
Besides me?
ក្រៅពីខ្ញុំ?
Then it's Zhao.
បន្ទាប់មកវាជា Zhao ។
Nonsense.
សមហេតុសមផល។
Zhao,
Zhao,
what do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងម៉េច?
Well...
អញ្ចឹង ...
Rong.
រ៉ុង។
Why?
ហេតុអ្វី?
Rong's smart and strong,
លោករ៉ុងនិងខ្លាំងរបស់រ៉ុង
bold and careful.
ដិតនិងប្រុងប្រយ័ត្ន។
He follows the rules.
គាត់ធ្វើតាមច្បាប់។
He's a true talent
គាត់ជាទេពកោសល្យពិត
only second to you.
តែវិនាទីសម្រាប់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
He's the one.
គាត់ជាម្នាក់។
Because of the money,
ដោយសារតែលុយ
Xiongwu punished Rong.
Xiongwu បានដាក់ទណ្ឌកម្ម Rong ។
I checked the accounts myself.
ខ្ញុំបានឆែកគណនីដោយខ្លួនឯង។
The mistakes Xiayi Hall made
កំហុស Xiayiall បានធ្វើ
weren't on purpose,
មិនមានគោលបំណងទេ
just a bit careless.
គ្រាន់តែធ្វេសប្រហែសបន្តិច។
The books were just handed in late.
សៀវភៅទើបតែបានប្រគល់ឱ្យយឺត។
Do you mean
តើអ្នកចង់មានន័យថា
Xiongwu went a bit far?
Xiongwu បានទៅឆ្ងាយបន្តិច?
I can't say for sure.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយបានទេ។
It was indeed too far,
វាពិតជាឆ្ងាយណាស់
especially the fine part.
ជាពិសេសផ្នែកល្អ។
He forced Rong to sell his house.
គាត់បានបង្ខំឱ្យឡើងលក់ផ្ទះរបស់គាត់។
He really went too far.
គាត់ពិតជាបានទៅឆ្ងាយពេក។
Do you think he'd resent the gang
តើអ្នកគិតថាគាត់មិនសប្បាយចិត្តនឹងក្រុមទំនើងនេះទេ
because of that?
ដោយសារតែនោះ?
No, I don't think so.
ទេខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
He told me
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំ
he never regretted
គាត់មិនដែលសោកស្តាយទេ
joining Shanhai Gang.
ចូលរួមក្រុមក្មេងទំនើង Shanhai ។
After I came back,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញ
I had a real talk with Rong.
ខ្ញុំមានការពិភាក្សាពិតប្រាកដជាមួយរ៉ុង។
After all, as soon as I returned,
យ៉ាងណាមិញពេលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ
you put me in
អ្នកដាក់ខ្ញុំចូល
such a crucial spot.
ចំណុចសំខាន់បែបនេះ។
I worried Rong would overthink.
ខ្ញុំបារម្ភថាលោករ៉ុងនឹងធ្វើឱ្យហួសកំរិត។
Turns out
ប្រែចេញ
I was overthinking.
ខ្ញុំកំពុងគិតពិចារណាហួសហេតុ។
That's a relief.
នោះជាការធូរស្បើយហើយ។
Just help me
គ្រាន់តែជួយខ្ញុំ
persuade him
បញ្ចុះបញ្ចូលគាត់
to leave Shanhai Gang.
ដើម្បីចាកចេញពីក្រុមក្មេងទំនើង Shanhai ។
Boss.
ថៅកែ។
Rong
រ៉ុង
has been here for over 30 years
បាននៅទីនេះអស់រយៈពេលជាង 30 ឆ្នាំមកហើយ
and worked so hard.
ហើយបានធ្វើការយ៉ាងខ្លាំង។
He made mistakes,
គាត់បានធ្វើខុស
but none of them are serious.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេធ្ងន់ធ្ងរទេ។
After Bin Langxiong died,
បន្ទាប់ពីប៊ិនឡាងស៊ីនហ្គបានស្លាប់
Qiankun Society fell apart.
Qiankun សង្គមបានធ្លាក់ដាច់ពីគ្នា។
Street thugs started showing up,
ចោរប្លន់តាមផ្លូវបានចាប់ផ្តើមបង្ហាញ
and some of them are desperadoes.
ហើយពួកគេខ្លះជាអ្នកដួលរលំ។
The neighbors
អ្នកជិតខាង
couldn't find peace.
មិនអាចរកឃើញសន្តិភាពទេ។
We have to handle that.
យើងត្រូវតែដោះស្រាយរឿងនោះ។
You want to take them in?
អ្នកចង់យកវាចូលទេ?
Take them in?
យកពួកគេចូល?
Isn't that what Zhongxin
តើនោះមិនមែនជាអ្វីដែល Zhongxin ទេ
did before?
បានធ្វើពីមុនទេ?
It looked like he took in Qiankun Society
វាមើលទៅដូចជាគាត់បានធ្វើនៅ Qiankun សង្គម
and even took over their turf,
ហើយថែមទាំងកាន់កាប់ស្មៅរបស់ពួកគេផង
but in reality,
ប៉ុន្តែតាមពិត
we never truly won their trust.
យើងមិនដែលទទួលបានការជឿទុកចិត្តរបស់ពួកគេទេ។
Instead, we fueled more resentment,
ផ្ទុយទៅវិញយើងបានជំរុញឱ្យមានការអាក់អន់ចិត្តកាន់តែខ្លាំង
and it might become a threat.
ហើយវាអាចក្លាយជាការគំរាមកំហែងមួយ។
That's the point.
នោះហើយជាចំណុច។
It's even easier
វាកាន់តែងាយស្រួល
for schemers to use this against us.
សម្រាប់ការប្រើជ័រនេះប្រឆាំងនឹងយើង។
They might spread the rumor that Shanhai Gang is
ពួកគេអាចផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារាមដែលថាហ្សាញហៃហ្គង់គឺ
challenging the government,
ប្រឈមនឹងរដ្ឋាភិបាល,
and other gangs
និងក្រុមទំនើងផ្សេងទៀត
would feel uneasy
នឹងមានអារម្មណ៍មិនស្រួល
and join forces
និងចូលរួមកម្លាំង
to deal with us.
ដើម្បីដោះស្រាយជាមួយយើង។
Boss,
Boss,
are you suggesting Rong
តើអ្នកកំពុងស្នើឱ្យ Rong
should leave Shanhai Gang
គួរតែចាកចេញពីក្រុមក្មេងទំនើង Shanhai
and become
និងក្លាយជា
the leader of Qiankun Society?
មេដឹកនាំនៃសង្គម Qiankun?
Qiankun Society
Qiankun សង្គម
has been around for over 10 years.
បានចំណាយពេលជាង 10 ឆ្នាំហើយ។
They won't just let us
ពួកគេនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យយើង
take them in,
យកវាចូល
unless we send someone
លើកលែងតែយើងបញ្ជូននរណាម្នាក់
smart and brave to step in
ឆ្លាតនិងក្លាហានឈានជើងចូល
and take charge.
ហើយទទួលខុសត្រូវ។
And we can't wait.
ហើយយើងមិនអាចរង់ចាំបានទេ។
If the others get them first,
ប្រសិនបើអ្នកផ្សេងទៀតទទួលបានពួកគេដំបូង
we'll miss the chance.
យើងនឹងខកខានឱកាស។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
However, I'm afraid
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំខ្លាច
Rong probably won't agree.
រ៉ុងប្រហែលជានឹងមិនយល់ព្រមទេ។
Reason with him.
វែកញែកជាមួយគាត់។
First,
ទីមួយ
Rong can see the bigger picture.
រ៉ុងអាចមើលឃើញរូបភាពធំជាងនេះ។
Second, Qiankun Society's leader also enjoys
ទី 2 មេដឹកនាំសង្គម Qiankun ក៏រីករាយដែរ
a high prestige in Lion City.
កិត្យានុភាពខ្ពស់នៅទីក្រុងតោ។
He'll value this chance.
គាត់នឹងឱ្យតម្លៃចំពោះឱកាសនេះ។
Third,
ទីបី
this move
ការផ្លាស់ប្តូរនេះ
will affect
នឹងប៉ះពាល់
Shanhai Gang's future.
អនាគតរបស់ Shanhai Gang ។
Think about it.
គិតអំពីវា។
If Qiankun Society
ប្រសិនបើ Qiankun សង្គម
keeps making trouble,
ធ្វើឱ្យមានបញ្ហា,
the government will step in early
រដ្ឋាភិបាលនឹងឈានជើងចូលឆាប់
and clear the gangs.
និងជម្រះក្រុមក្មេងទំនើង។
And we'll suffer
ហើយយើងនឹងរងទុក្ខ
the biggest loss.
ការបាត់បង់ធំបំផុត។
Got it.
ទទួលបានវា។
Zhao,
Zhao,
I'm counting on you.
ខ្ញុំកំពុងពឹងផ្អែកលើអ្នក។
Zhendong,
Zhandong,
you're out?
អ្នកនៅក្រៅ?
Little Tail,
កន្ទុយតូច,
what did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
You're out?
អ្នកនៅក្រៅ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
I've fully recovered.
ខ្ញុំបានជាសះស្បើយពេញលេញ។
Staying there is pointless.
ស្នាក់នៅទីនោះគ្មានន័យទេ។
- Is Master Cheng here? - No, he's not.
- គឺលោកចេងចេងនៅទីនេះ? - អត់ទេគាត់មិនមែនទេ។
He'll be back later.
គាត់នឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលក្រោយ។
Then deliver a message for me.
បន្ទាប់មកប្រគល់សារសម្រាប់ខ្ញុំ។
I got injured
ខ្ញុំបានរងរបួស
and made them worry.
ហើយបានធ្វើឱ្យពួកគេព្រួយបារម្ភ។
I want to host a meal.
ខ្ញុំចង់ធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះអាហារ។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
(Filial Piety)
(ការគោរពសាសនា)
Soup's here.
ស៊ុបនៅទីនេះ។
Here we are.
យើងនៅទីនេះ។
With just a few of us,
ជាមួយយើងពីរបីនាក់
you prepared so many dishes.
អ្នកបានរៀបចំម្ហូបជាច្រើន។
It's not that much.
វាមិនច្រើនទេ។
I ordered the soup in advance.
ខ្ញុំបានបញ្ជាទិញស៊ុបជាមុន។
Drink it while it's hot.
ផឹកវាខណៈពេលដែលវាក្តៅ។
As for the other dishes,
ដូចជាម្ហូបផ្សេងទៀត
I picked each one carefully.
ខ្ញុំបានរើសយកគ្នាដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Uncles, please dig in.
ពូសូមជីកចូល។
The soup's fresh.
ស៊ុបស្រស់។
Actually,
តាមពិត
I also invited Rong,
ខ្ញុំក៏បានអញ្ជើញរ៉ុង
but he left Shanhai Gang
ប៉ុន្តែគាត់បានចាកចេញពីក្រុមក្មេងទំនើង Shanhai
and couldn't come.
ហើយមិនអាចមកបានទេ។
I also invited Zhongxin.
ខ្ញុំក៏បានអញ្ជើញហ្សូងស៊ីនផងដែរ។
He wanted to come,
គាត់ចង់មក
but you dismissed him.
ប៉ុន្តែអ្នកបានបណ្តេញគាត់។
He wouldn't dare come.
គាត់នឹងមិនហ៊ានមកទេ។
I don't want Zhendong's hands to be
ខ្ញុំមិនចង់បានដៃរបស់ Zhendong ទេ
stained with too much blood.
ប្រឡាក់ដោយឈាមច្រើនពេក។
I'll
មេសា
raise a glass for you.
លើកកែវសម្រាប់អ្នក។
I don't drink wine.
ខ្ញុំមិនផឹកស្រាទេ។
Uncle,
ពូ
drink whatever you like.
ផឹកអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Wishing you good health.
ជូនពរឱ្យអ្នកមានសុខភាពល្អ។
Wish Shanhai Gang prosperity.
សូមជូនពរឱ្យមានភាពរុងរឿងរបស់ Shanhai Gang ។
I'll finish my drink.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ភេសជ្ជៈរបស់ខ្ញុំ។
Zhendong has recovered,
zhendong បានជាសះស្បើយហើយ
and we need real talents.
ហើយយើងត្រូវការទេពកោសល្យពិតប្រាកដ។
Last time, we announced that we'd pick a new leader
លើកចុងក្រោយយើងបានប្រកាសថាយើងនឹងជ្រើសរើសមេដឹកនាំថ្មី
after Xiongwu's 100-day memorial.
បន្ទាប់ពីការចងចាំ 100 ថ្ងៃរបស់ Xiongwu ។
It's about time.
វាដល់ពេលហើយ។
Do you have someone in mind?
តើអ្នកមាននរណាម្នាក់នៅក្នុងចិត្តទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
He's here.
គាត់នៅទីនេះ។
A smart young man
បុរសវ័យក្មេងឆ្លាត
who studied abroad,
ដែលបានសិក្សានៅបរទេស
fought and nearly died
បានប្រយុទ្ធហើយជិតទទួលមរណភាព
for us.
សម្រាប់យើង។
He's the perfect choice, right?
គាត់ជាជម្រើសដ៏ល្អឥតខ្ចោះមែនទេ?
Heihu.
ហេហេយូ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងម៉េច?
I think it's a good idea.
ខ្ញុំគិតថាវាជាគំនិតល្អ។
I've watched him grow up.
ខ្ញុំបានមើលគាត់ធំឡើង។
I trust him.
ខ្ញុំជឿជាក់លើទ្រង់។
Zhendong,
Zhandong,
is this why you invited us?
នេះជាមូលហេតុដែលអ្នកបានអញ្ជើញយើង?
No, Uncle.
ទេពូ។
I can do anything,
ខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន
whatever the position is.
ទីតាំងអ្វីក៏ដោយ។
Hope I can
សង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចធ្វើបាន
give my all for the gang soon.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំទាំងអស់សម្រាប់ក្រុមក្មេងទំនើងឆាប់ៗនេះ។
If I could ease
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចធូរស្រាលបាន
your worries a bit,
ការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នកបន្តិច,
that'd be even better.
វានឹងកាន់តែប្រសើរថែមទៀត។
To be honest,
និយាយដោយស្មោះត្រង់
at your age,
នៅអាយុរបស់អ្នក
you're still
អ្នកនៅតែមាន
doing everything yourself.
ធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដោយខ្លួនឯង។
I really feel bad.
ខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
♪I have my pride♪
♪ខ្ញុំមានមោទនភាពរបស់ខ្ញុំ♪
♪I have my principles♪
♪ខ្ញុំមានគោលការណ៍របស់ខ្ញុំ♪
♪Even if it's hard,♪
♪ទោះបីវាពិបាកក៏ដោយ
♪I'd keep doing this anyway♪
♪ខ្ញុំនៅតែបន្តធ្វើបែបនេះ♪
♪I'll do it my own way♪
♪ខ្ញុំនឹងធ្វើវាតាមវិធីរបស់ខ្ញុំ♪
♪I believe what I believe♪
♪ខ្ញុំជឿថាអ្វីដែលខ្ញុំជឿ♪
♪Justice♪
♪យុត្តិធម៌♪
♪Righteousness♪
♪ភាពសុចរិត♪
♪Morality♪
♪សីលធម៌♪
♪Keep on going♪
♪បន្តទៅមុខទៀត♪
♪I have my dream♪
♪ខ្ញុំមានក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ♪
♪I would never give in♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនដែលផ្តល់ឱ្យ♪
♪Even if it's hard,♪
♪ទោះបីវាពិបាកក៏ដោយ
♪I'd keep doing this anyway♪
♪ខ្ញុំនៅតែបន្តធ្វើបែបនេះ♪
♪I'll do it my own way♪
♪ខ្ញុំនឹងធ្វើវាតាមវិធីរបស់ខ្ញុំ♪
♪I believe what I believe♪
♪ខ្ញុំជឿថាអ្វីដែលខ្ញុំជឿ♪
♪Justice♪
♪យុត្តិធម៌♪
♪Righteousness♪
♪ភាពសុចរិត♪
♪Morality♪
♪សីលធម៌♪
♪Keep on going♪
♪បន្តទៅមុខទៀត♪